WWW.OPENSUBTITLES.ORG
Najnovejši filmi s slovenskimi
podnapisi samo na: WWW.MOJBLINK.SI
Dobro jutro, g. Blake.
Ime mi je Amanda.
Postavila bom nekaj vprašanj,
da vidim,
ali ste upravičeni
do socialne podpore.
Ne bo dolgo trajalo.
Lahko prehodite 50 metrov
brez pomoči druge osebe? –Da.
Lahko dvignete roko,
kot da bi nekaj dali v žep?
Vse to sem že odgovoril
na obrazcu z 52 stranmi.
Vem, vendar žal nisem
razbrala odgovora.
Da.
Lahko dvignete roko nad glavo,
kot da bi si nanjo dajali klobuk?
Z mojimi udi ni nič narobe.
–Odgovorite, prosim.
Imate mojo zdravstveno kartoteko.
Pogovoriva se raje o mojem srcu.
Odgovorite na vprašanja.
Lahko daste klobuk na glavo?
–Da. –Odlično.
Lahko pritiskate
na telefonske gumbe?
Tudi z mojimi prsti
ni nič narobe.
Vedno bolj se oddaljujeva
od mojega srca.
Drživa se vprašanj.
Imate težave
pri pogovorih z neznanci?
Ja. Za moje srce gre.
Sploh me ne poslušate.
Če boste tako govorili,
vam bomo težko pomagali.
Odgovorite na vprašanje.
–Da.
Se vam kdaj zgodi,
da ne nadzorujete črevesja?
Ne, lahko pa se mi bo zdaj,
če ne bova prišla do bistva.
Lahko sami nastavite budilko?
–Madona! Da.
Vas lahko nekaj vprašam?
Ste zdravstvena delavka?
Sem, oddelek za socialo
me je določil,
da presodim,
kdo je upravičen do podpore.
Nekdo je rekel,
da delate za ameriško družbo.
Naše podjetje
je izbrala vlada.
Ste sestra ali zdravnica?
–Zdravstvena delavka sem.
Imel sem hud srčni napad.
Kmalu bi padel z odra.
Rad bi se vrnil na delo.
Lahko govoriva o mojem srcu?
Pozabite na mojo rit.
Dela kot švicarska ura.
JAZ, DANIEL BLAKE
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Piper, lenuh!
Vstani in kaj postori po hiši!
Oprosti, v službo se mi mudi.
–Je bila indijska dobra?
Kako si vedel?
–Ker jo voham.
Ne puščaj smeti zunaj.
Pozneje jih bom vrgel stran.
–Ne. Zdaj!
Uslugo potrebujem.
Pričakujem pomemben paket.
Ob dostavi me ne bo doma.
Lahko popaziš na poštarja?
Če boš pospravljal smeti.
Ujemi! –Ne upaš si.
V rit bi te nasuval.
Predrznež.
Kdaj lahko začnem delati?
–Zdaj še ne. Dobro vam gre.
Jemali boste enak odmerek.
Morali boste tudi telovaditi.
Okrepiti morate srčno mišico.
Če ne bo šlo,
boste potrebovali defibrilator.
Morate se gibati
in veliko spati.
Nočna ptica sem.
To mi je ostalo od takrat,
ko sem skrbel za bolno ženo.
Kako si?
–Dobro.
Pa srce?
–Maratonov ne bom več tekel.
Čez kak mesec bom že dober.
–Viagro pusti pri miru.
Zate jo bom shranil.
–Bolj jo rabim kot ti.
Je kaj uporabnega?
Poglej si tole.
–Afriški meranti.
Se boš vrnil k Fergusonu?
Odvisno od dela.
Včasih je, včasih ga ni.
Nekaj ti bom pokazal.
Poglej.
–Krasen kos.
Fantje ti ga bodo
dostavili domov.
Si v redu?
–Počasi gre.
Lahko ti pomagam.
–Hvala.
Nekaj moram početi.
–Pokliči, če boš kaj potreboval.
Ustrašili smo se zate.
Do enih je še 12 minut.
Na vrsti je
vreme za pomorce.
Klicali ste na plačljivo
telefonsko številko.
Cena je odvisna od vašega
izbranega operaterja.
Ta številka je za vprašanja
o denarni socialni pomoči.
Če ste novi prosilec,
pokličite 0800–055–6888.
Obveščamo vas, da niste
upravičeni do socialne pomoči.
Vse linije so zasedene.
Prosimo, počakajte trenutek.
Kaj se greš? Sem vedel,
da ne pobiraš dreka za psom!
Samo sprehajam ga.
–Vse je posrano!
Utihni, idiot plešasti!
–Drek ti bom zatlačil v gobec!
Zakaj pa mu ne pustiš srati
pri sebi? Pospravi za njim!
Vrni se
in pospravi za njim.
Kaj, če bi se jaz posral
na tvojem vrtu? –Utihni!
Hvala, da ste na zvezi.
Počakajte na prosto linijo.
Dobro jutro. Imam paket
za g. Maxa Milijona.
Na moj naslov?
–Ja.
Od kod je? –Iz Kitajske.
–Dajte mi ga.
Na zvezo čakam že eno uro
in 48 minut.
Še nogometna tekma je krajša.
Veste, koliko me bo to stalo?
Žal smo zelo zasedeni.
Zelo sem bolan na srcu.
Ne smem delati.
Podporo sem dobival
do tistega vprašalnika.
Dosegli ste 12 točk,
morali pa bi jih 15. –Je to tekma?
Naša zdravstvena delavka
je presodila, da lahko delate.
Torej je pametnejša
od mojega zdravnika in kirurga?
Rad bi se pritožil. –Najprej boste
morali prositi za ponovno oceno.
Kaj je to? –Vašo prošnjo
bomo znova obravnavali.
Velja. –Počakati morate
na klic odločevalca.
Zakaj?
–Da vam sporoči odločitev.
Odločeno je že.
–Klic dobite pred pismom.
Si bo premislil? –Ne.
V klicu bo pojasnil odločitev.
Vem, kakšna je.
Vam jo preberem?
Moral bi vas poklicati.
–Pa me ni. –Moral bi.
Če nimate časovnega stroja,
sva v riti. –Moral bi poklicati.
Pokličite ga k telefonu,
da ne bomo tratili časa.
Ne morem.
–Kje je?
Poklical vas bo, ko bo utegnil.
–Kdaj bo to?
Ne vem.
To je že trapasto.
Denarno nadomestilo
je za tiste brez službe.
Za socialno pomoč
morate izpolnjevati pogoje.
Zavrnili so me. –Vaša edina
možnost je denarno nadomestilo.
Lahko pa se pritožite.
Dajte mi obrazec
za nadomestilo in pritožbo.
Najdete ju na spletu.
Nimam ga. –Potem pokličite
na številko za pomoč.
Hišo znam postaviti,
na računalnike pa se ne spoznam.
Uporabljamo le računalnike.
–To poslušam že ves čas.
Jaz uporabljam svinčnik.
Ne znam z računalniki.
Če ste dislektik,
pokličite na posebno številko.
Računalniško sem dislektičen.
Če niste naročeni,
boste morali oditi.
Thomas Armstrong.
Počakajte trenutek.
Boste sedli?
–Malce se mi vrti.
Sedite.
–Hvala.
Malo se umaknite. –Hvala.
–Prinesla bom kozarec vode.
Izvolite.
–Hvala.
Ste v redu? Bledi ste.
–Sploh se ne znajdem.
Gotovo se je zgodila napaka.
Podajajo si me iz rok v roke.
V miru spijte vodo.
En mesec
bom brez podpore.
O sankcijah se bo izjasnil
odločevalec.
Ne odločam jaz,
ampak drugi.
Če boste sankcionirani,
bo podpora manjša za 40%.
Ne morem vam pomagati.
Seveda mi lahko pomagate.
–Spoštovati moram pravila.
Če boste nasilni,
boste morali oditi.
Prosim, da odidete.
–Ne prisluhnete mi. –Varnostnik!
Govorite kot papagaji.
Ljubica, morala boš oditi.
–Govoriti hočem s šefom.
Prosim? –Pojasnjujem mu,
kaj se je zgodilo.
Povejte, kaj je narobe.
Nisem še bila v Newcastlu.
Priselila sem se iz Londona.
Ne poznam mesta.
Sedla sem na napačen avtobus.
Nisem ji mogla dopovedati.
Zdaj bom kaznovana.
Dobro me poslušajte.
Prav vam je povedala.
Nič nimamo proti vam,
toda držati se moramo pravil.
Nisem tega rekla.
–Vedno morate priti točno.
Izgubila sem se.
Razumem. Odločevalec
vam bo poslal sklep po pošti.
Jutri se začne šola,
jaz pa imam samo 12 funtov.
Nikoli nas ne poslušate.
Pomembna so le pravila.
Poslušal sem vas,
vi pa zganjate cirkus.
Ničesar nisem zganjala.
Morala boš oditi.
–Kaj naj storim?
Kdo je prvi? –Jaz.
–Jo lahko spustite naprej?
Opravljajte delo, za katerega
vas plačujejo davkoplačevalci.
To je sramota.
–Ne vmešavajte se.
Skušamo opravljati svoje delo.
–Ne poslušate je.
Ni od tod.
In s sabo ima otroka.
Kaj je narobe z vami?
–To ni vaša stvar.
Prosim, da odidete.
Poklicali bodo policijo.
–Kar naj jo!
Hvala vam lepa.
Niste primerni za to delo.
–Odidite.
Pomagajte ji.
Kaj vam je?
–Prosim, da odidete.
Vam pomagam nositi?
–Ni treba.
Kje je Dylan?
–Pridi.
Zelo je živahen.
Niti pet minut
ne more biti pri miru.
Dobra izbira.
–Obožuje špagete.
Špageti na opečenem kruhku
so najboljši.
Dylan! Pridi!
Kar steče stran.
Zelo je živahen.
Kje si bil? Malo okoli?
Ne po ograji. Prišli smo.
–Vrnila se je.
Iz te hiše bom poskusila
ustvariti dom.
Znate popraviti kotliček?
–Bom pogledal.
Popraviti znam vse,
razen računalnika.
Zgoraj je.
–Pokazala mu bom.
Dylan, pridi noter.
Mami, kako gre?
Dobro.
Lepo je.
Imamo veliko prostora.
Položili so nov tapison
in prepleskali stene.
Ko se bomo namestili,
nas boš prišla obiskat.
Prijazni so.
Bolj kot v Londonu.
Bi rada govorila z Daisy?
Takoj ti jo dam. Babi je.
Živjo.
Dobro sem.
Zelo.
Tudi jaz te pogrešam.
Jutri te spet pokličem.
Rada te imam.
Zakaj si prišla sem?
–Vrgli so nas iz stanovanja.
V Dylanovi sobi
je puščala streha.
Bil je zelo bolan.
–Morali smo celo v bolnišnico.
Ker sem se pritoževala
lastniku, nas je vrgel ven.
Pa to sploh smejo?
Zato smo odšli. Dve leti
smo bili v hiši za brezdomce.
Bila je blizu njune šole,
zato smo nekako potrpeli.
Trije smo se stiskali
v eni sobi.
Dylan je bil zelo napet.
Počutili smo se utesnjene.
Dobro je, da so nam
priskrbeli stanovanje.
Slabo pa,
da je daleč na severu.
Ti niso mogli priskrbeti česa
bližje družini? –V Londonu ne.
Take, kot sem jaz, selijo ven.
Predrago je zanje.
Kako sta to sprejela otroka?
–Nerada sta šla iz šole.
Daisy je besna name.
Ostala je brez sošolk in babi.
Imela sem zvezane roke.
Kmalu bo našla
nove prijateljice.
Zdaj imata vrt
in vsak ima svojo sobo.
Našla si bom službo
in se vrnila za knjige.
Si na kolidžu?
–Študij na daljavo.
Ko smo bili v hiši za brezdomce,
sem knjige postavila v kot.
Ne bom obupala.
–Pametno, punca.
Tu je strašansko mraz.
Najbrž je šla varovalka.
Kje so varovalke?
Nimam denarja za elektriko.
Otrokoma sem kupila obleko.
Mislila sem,
da bom jutri dobila podporo.
Prinesel bom orodje
in ti uredil stanovanje.
Ne bo vzelo veliko časa.
–Hvala.
Za elektriko
Moja telefonska številka
Max Milijon, na moj naslov.
Kaj je v škatli?
Ne sklepaj prehitro.
Odnesi smeti
in pokaži, kaj je notri.
Madonca.
Kaj praviš?
–Športni copati?
Najboljši na svetu.
A ne, Piper?
Nehaj.
Imam krhke kosti.
Naredila bova preizkus.
Odpri.
V čem se razlikujejo?
–Izgledajo enaki.
Točno tako, le da v trgovini
stanejo 150 funtov,
jaz pa jih prodajam za 80.
Na moj naslov si poslal
ponaredke?
Kaj, če bi me obiskala
kitajska mafija ali carina?
Niso ponaredki.
Pridejo iz iste tovarne.
Enako dobri so.
Ne verjameš? –Genialno.
Poznam tipa,
ki dela v tovarni. –Tako je.
Usekan je na nogomet.
Pozna ekipe in igralce.
Jaz mu pošljem denar,
on pa meni paket. –Meni.
Dobim jih na
različne naslove.
Majhni paketi
ne vzbudijo pozornosti.
Pazita,
da vaju ne aretirajo.
Ti copati so prihodnost.
Konec je garanja
in poniževanja v skladišču.
Veš, kaj so mi storili?
Ob pol šestih zjutraj
smo morali raztovoriti tovornjak.
Veš, koliko sem dobil
za 45 minut dela?
Tri funte in 79 penijev.
To je slabše kot na Kitajskem.
Nekoč mi bo uspelo.
Vam lahko pomagam?
–Zaprositi moram za podporo.
Preko enega od teh
bi rad prišel na internet.
Trenutno so zasedeni.
Lahko pridete malce pozneje?
Nato vtipkate naslov.
To je ikona za podporo.
Kliknete dvakrat.
Nato greste dol,
do ikone "naprej".
To je vaš obrazec.
Pomagate si z miško
in vpišete poštno številko.
Z miško grem po zaslonu?
Ne dobesedno.
Kurzor morate …
–Kurzor? Primerno ime.
Vidite, kaj počnem z roko?
Glejte mojo roko.
Premika se.
–Nato kliknete "naprej".
In začnete.
Pustila vas bom pri miru.
Oprosti, mi lahko pomagaš?
–Seveda. Kaj je?
Izpolnjujem obrazec.
Puščica je po vsem zaslonu.
Kako se tega znebim?
Kliknete semle.
Nato povlečete dol
in dobite preostalo.
Držim in vlečem dol?
–In kliknete na levo.
Najlepša hvala.
–Ni za kaj.
Hudiča, kaj je pa to?
Napaka.
Kolega,
mi lahko pomagaš?
Zdaj je tako kot prej.
–Boste v redu?
Ostani še malo,
da ga ne bom spet polomil.
Ostalo mi je še nekaj vprašanj.
–Tu sem.
Prav. Pa zdaj?
–In kliknete "naprej".
Nič se ne zgodi.
–Malo morate počakati.
Sploh se ne premakne.
–Pustite meni.
To me bo spravilo ob živce.
Kaj sem spet storil?
Zmrznil je. –Zmrznil?
Ga znaš odmrzniti? –Ne.
Čas vam je potekel.
–Prosim?
Čas mi je potekel?
–Žal.
Ne morem pomagati.
–Madonca.
Imate partnerko? –Umrla je.
–Moje sožalje.
Ali z vami živijo otroci,
mlajši od 20 let? –Ne.
Odgovoriti morava
na vsa vprašanja.
Oprosti, Ann. Utegneš?
–Ravno sredi dela sem.
Takoj, prosim.
Žal mi je,
da sem vas spravil v težave.
Meni je žal. Nadaljujte sami.
Dobro vam gre.
O tem sva že govorili.
To je nesprejemljivo.
Tokrat je opravičljivo.
To ne bo edinkrat.
–Nikogar nima.
Ti šment!
Madonca!
Neverjetno!
Edina ekipa, ki jo moraš poznati,
je Newcastle. Katere še poznaš?
Middleborough.
–Middlesbrough. Pozabi nanje.
Imel sem samo en piškot,
pa sem ga razrezal na štiri dele.
Vzemi dva kosa, ker si gostitelj.
–Vzel bom še tvoj čaj.
Stan Li,
zdaj pa pomembno vprašanje.
Stan Li?
–Iz Kitajske.
Me vlečeta za nos?
–Nisva taka.
Kdo je tvoj najljubši igralec?
–Charlie Adam, Stoke City.
Ne me jebat!
–Se zajebavaš?
Angleška prva liga je velik denar.
Charlie Adam, štiri milijone.
Ni sebičen, timski igralec,
prodoren.
Ste videli njegov gol
proti Chelsei?
Žoga je poletela preko
Courtoisove glave v mrežo.
Ni na Kitajskem,
ampak v bližnji restavraciji.
Zajebavata me.
Poslal ti bom ponudbo.
Najprej moram videti,
kako bom prodal te pare.
Poštena cena, brez nategovanja.
Ne pozabi, dobra cena.
Če ne boš plačal,
ne bova biznisirala.
Konec blabla.
Preveri matično številko.
–V redu je.
Zdaj pa pritisni na ta gumb,
Bill Gates. –Tega? –"Pošlji".
To mi je vzelo več dni.
Hvala.
Ne vem, zakaj iščeš delo,
če si imel srčni napad.
Tiskam obrazec za zaposlitveni
in podporni dodatek.
Zanj boš lahko zaprosil
šele po pritožbi.
Natisnil ga boš?
Takole bi mi ga lahko dali?
Zajebavali te bodo v glavo.
Metali ti bodo polena pod noge.
Veliko jih je že odnehalo.
Ne bom se vdal.
Tak sem kot pes s kostjo.
Čakate klic odločevalca.
55 minut sem čakal,
da slišim isto. Se je ustavil čas?
Pritožbo boste vložili,
ko vas bo poklical odločevalec.
Me lahko takoj pokliče?
Nimam prihodkov,
plačujem pa tudi davke.
Bom označila. –Mu ne morete
izročiti sporočila v roke?
To je klicni center.
Dylan, bi se rad poigral
z izvijačem?
Kaj ubije več ljudi?
Kokosovi orehi ali morski psi?
Rad se igra z žogo.
Prosim?
–Rad se igra z žogo.
Začelo se je v domu,
ko smo živeli v eni sobi.
Zakaj to počne? –Ker pogreša
prijatelje in ker je jezen.
Nikoli ga ne poslušajo.
Zakaj bi on poslušal druge?
Ne potrebujeva lepila.
Pomagaj mi.
Prijela bova
vsak za svojo stran.
Pritrdila bova sem.
Ti daj spodaj.
Sonce bo segrelo zrak v mehurčkih,
zato bo soba lepo topla.
V moji torbi z orodjem je krpa.
Odpri jo, prosim.
Ti je všeč?
–Zelo je lep.
Darilo za tvojo novo sobo.
–Hvala.
Kam ga obesiva?
–Tja gor.
Obesil ga bom na kljukico.
Kaj praviš? –Super je.
Kot da si pod morjem.
Sonce bo svetilo nanje.
Tako bo v redu.
Prižgal bom sveče.
Velik je.
Imamo štiri sveče.
–Pazi, da se ne opečeš.
Ne bom.
Hvala, da paziš name.
Imamo štiri sveče,
ki gorijo štiri ure.
Pokril jih bom z lončkom.
Luknja mora biti zaprta.
Vse bom pokril
z velikim loncem za rože.
Čez nekaj časa
bo soba veliko toplejša.
Če boš dala gor roko,
boš začutila toploto.
Čutiš? –Malo.
–Pa ti? –Malo.
Si bil vojak? –Veliko nevarneje.
Bil sem tesar.
Hrana je kuhana.
–To!
Igračo daj tja.
Lepo se usedi.
Dan, ta je zate.
–Ni treba, hvala.
In kje je tvoj?
–Jaz sem že jedla.
To vedno rečeš.
–Začnite jesti.
Videti je zelo okusno,
vendar je zame malce prezgodaj.
To je najmanj,
kar lahko storim. –Hvala.
Kaj je bilo to?
–V kopalnici je padla ploščica.
Sredi noči je.
V posteljo bi morala.
Rada bi vse počistila,
preden zlezeta v banjo.
Saj se rada kopaš, kajne?
Vrni se v posteljo in se pokrij.
Pridna.
Daj mi poljub.
Zdaj pa pojdi v posteljo.
Obljubi, da boš šla spat.
Lahko noč, srček.
Nudim čiščenje na domu
Daniel Blake.
Stopite z mano, prosim.
Sedite.
Obvezati se morate, da boste
iskali zaposlitev 35 ur na teden.
To lahko počnete preko oglasov,
agencij ali spleta.
Izpolnite obrazec.
Iskanje dela morate dokazati.
Zdravnik mi ne dovoli delati.
–Zaprosite za posebni dodatek.
Zavrnili so me. Pritožil se bom.
–To je vaša odločitev.
Ni.
Brez prihodkov sem.
Boste podpisali ali ne?
Podpišite tukaj.
Datirala bom pozneje.
Hvala.
Mi pokažete življenjepis?
Življenjepis?
–Še vedno ne razumete.
To je dogovor med vami
in državo. –Vi ne razumete.
Hočem se vrniti na delo.
Če hočete dobiti delo,
morate imeti življenjepis.
Počakajte trenutek.,
To soboto ob devetih je delavnica
o pisanju življenjepisa.
Sam ga bom napisal.
–Ne, to je uradna napotitev.
Če želite dobiti podporo,
se morate udeležiti delavnice.
In če se ne bom?
–Potem boste sankcionirani.
Deset sekund.
Deset kratkih sekund.
Toliko časa bere življenjepis
povprečen zaposlovalec.
Za nekvalificirano delo
je 60 prijav.
Za kvalificirano 20.
Costa Coffee je iskal
osem delavcev.
Veste,
koliko prijav so dobili?
Več kot 1300.
Kaj to pomeni?
–Da bi morali piti več kave.
Lahko poveste na glas?
–Morali bi piti več kave.
Imamo samo eno priložnost.
–Očitno ni dela dovolj za vse.
Vas bi vzeli nazadnje.
Za tiste, ki živimo
v resničnem svetu,
to pomeni …
Morate izstopati
iz množice.
Morajo vas opaziti.
Biti morate pametni.
Ni dovolj,
da nekaj znate.
Dokazati morate,
da ste zagnani in predani.
Zdaj boste oblikovali
svoj življenjepis.
Ne pozabite, da morate
pisati v razločnem fontu.
Življenjepis mora biti
v tiskani in digitalni obliki.
Nekateri zahtevajo posnetke
s pametnimi telefoni.
Kako se vam to zdi?
No, pa začnimo.
Iščete delavce?
Tesar sem. Delo iščem.
–Trenutno nič ne rabimo.
Vam lahko dam
življenjepis?
Oprostite. Poznate koga,
ki najema delavce? –Mi jih ne.
Že vem.
Poskusite tri ulice levo.
Morda jih iščejo oni.
Oprostite.
Iščete delavce?
Imate delo zame?
Ne?
Kolega, iščem delo.
Ali kdo išče delavce? –Nič ni.
Morda zaposlujejo kje višje.
Tukaj ni dela.
Želite? –Delo iščem.
Potrebujete delavce?
Morda pa res.
Imate izkušnje?
Delam že 40 let.
Vam dam življenjepis?
Prosim.
Prebral ga bom.
Izvolite.
Hvala.
Daniel? –To sem jaz.
–Jaz pa sem Harry.
Imate veliko izkušenj.
Sit sem že mladih.
Ali sploh ne pridejo na delo
ali pa ga opravljajo slabo.
Pridi sem.
Je to vrsta
za razdelilnico hrane?
Kako dolgo se čaka?
–Dolgo. Tu smo že sto let.
Pozdravljeni.
–Lepo vaju je videti.
Si prinesel psička s sabo?
Je hrana zate in za otroka?
Bosta otroka sok in piškot?
Greš k Agnes?
Agnes,
pripravi sok in piškot.
Jackie, pomagaj Katie
pri nakupovanju. Izvoli.
Imamo enega odraslega
in dva otroka.
Začeli bova z zelenjavo.
Skupaj bova nosili.
Vam lahko pomagam?
–Ne, hvala. –Ste prepričani?
Si se pravkar priselila?
Imaš drugačen naglas.
Prišla sem iz Londona.
Lep naglas. Nas razumeš?
–Bolj ali manj.
Potrebujeva še eno vrečko.
Dala bom vsega po malem.
Povej, česa ne potrebuješ.
Imate higienske vložke?
–Žal ne. –Nič hudega.
Ne podarjajo takih stvari.
Škoda, ker bi jih morali.
Odpri vrečko.
Riž?
Straniščni papir?
Zdaj pa k hrani.
Iz vrečke pada.
Tu so konzerve.
Potrebuješ še kaj?
Izvoli. –Hvala.
Tu je omaka za testenine.
Prinesla ti jo bom.
Tudi tukaj je.
Prinesla ti bom omako.
Si v redu?
Kaj pa delaš? Sedi.
Oprostite.
–Je že v redu. Pomiri se.
Vse je v redu.
–Oprostite.
Ti prinesem pijačo?
Zelo mi je žal.
Kaj je narobe?
–Prinesla ti bom pijačo.
Kaj se dogaja?
Strašansko sem lačna.
Poglej me.
Pomiri se.
Nič takega nisi storila.
Ne zmorem več.
–To boš pustila za sabo.
Nisi ti kriva.
Poslali so te sem
z dvema otrokoma.
Ne sme te biti sram.
Pomiri se.
Vse je v redu.
–Če bi me videla mama …
Pomagali ti bodo.
Nimaš razloga za sram.
Oprostite. –Vse je v redu.
Ti še kaj prinesem?
Prinesla bom vlažilne robčke.
Vrti se mi.
Boš juho?
–Prinesite ji malo vode.
Nočeš hrane?
Prinesla ti bom krof.
Ni posrednika.
Ista kakovost kot v trgovini.
Kako to, da so 80 funtov?
–V trgovini so 150.
Jaz jih prodajam za 80.
Še vedno imajo nalepke.
Zakaj stanejo samo 80?
–Ker ni posrednika.
Poglej si ju,
velika poslovneža.
To je moj voznik Dan.
–Ti bom jaz dal voznika!
Niso rabljeni?
–Ne. Sam se prepričaj.
Za fitnes bodo dobri,
ampak 80 funtov je preveč.
V trgovini so 150 funtov.
Zdravo, Joe. –Si v redu?
Kako ti gre? –Dobro.
Zvečer se dobimo
v krčmi.
Glasba bo.
Zvrnili bomo nekaj vrčkov.
Se boš pridružil? –Z veseljem
bi kaj spil, ampak ne smem.
Povej fantom,
da se bom oglasil.
Vsi bomo v krčmi.
Morda se vidimo.
Lepo te je bilo videti.
–Na svidenje.
Sporočilo za Daniela Blaka.
Tukaj vaš odločevalec.
Kmalu boste prejeli pismo,
kjer piše,
da ste zmožni za delo,
zato niste upravičeni do podpore.
Vse druge informacije
najdete na spletu. Hvala.
Jebentiboga.
Prosim?
–Govorim z Danielom?
Harry iz vrtnega centra.
Dal si mi življenjepis.
Kako si?
–Dobro, hvala.
Od vseh življenjepisov
mi je bil najbolj všeč tvoj.
Prideš jutri na razgovor?
Zelo mi je žal,
vendar še ne smem delati.
Potem ne iščeš dela?
–Težko razložim.
Zakaj potem deliš življenjepis?
–Da dobim socialno podporo.
Raje si na podpori,
kot da delaš?
Imel sem te za iskrenega.
Nameraval sem te zaposliti.
Samo tratil si moj čas.
Odjebi! –Poslušajte …
Pizda.
Vaš drobiž in račun.
Želim vam lep dan.
Oprostite. Kradli ste.
Prosim, da greste z mano.
Nisem kradla. –Videl sem vas.
–Imam račun.
Potem ne bo težav.
Pojdite z mano.
Nikamor ne grem.
–Poklical bom policijo.
Nič takega nisem storila.
–Stopite z mano v pisarno.
Stvari v torbi in na računu
se morajo ujemati. –Ne kričite.
Greva.
Videli ste,
da mi je dala račun.
Greva.
Ivan, jaz bom prevzel.
Kako ti je ime?
–Katie.
Katie Morgan.
To sem storila prvič.
Še vedno sem plačala.
Kaj boste storili?
To je med nama.
Trgovina nima nič s tem.
Plačano je.
Lahko odideš.
Hvala.
Počakaj.
Oprosti.
Se lahko pogovoriva na samem?
Če potrebuješ denar,
ti lahko pomagam.
Tako lepemu dekletu vedno.
To je moja številka.
Ime mi je Ivan.
Pokliči me.
Pojdi pogledat.
To je čudež.
Pri miru sedi že 15 minut.
Kaj je to?
–Kaseta.
Kaj je kaseta? –Predvaja glasbo.
Pokazal ti bom.
Vstaviš jo sem noter.
Najprej jo moraš vzeti ven.
Tako ne bo šlo.
Vstaviš jo noter.
In pritisneš na ta gumb.
Močneje.
Bila je Mollyjina.
Posnela je večerno
vremensko napoved.
Ti je všeč ta melodija?
Molly jo je oboževala.
Lepa je, kajne?
Kako je bilo na razgovoru?
–Delavniki se križajo s šolo.
Odšla sem v agencije.
Zjutraj bi lahko čistila.
Spraševala sem po hotelih
in kavarnah.
Dokler ne začnem delati,
lahko jaz hodim po otroka.
Odgovor je kokosovi orehi.
–Pravilno.
O čem govori?
–Ji poveva?
Na stopnicah sem se žogal.
Katerih stopnicah?
–Pri nas doma.
Dan me je nekaj vprašal.
–Kaj?
Kaj ubije več ljudi?
Kokosovi orehi ali morski psi?
Rekel sem kokosovi orehi.
–Ima prav.
Je to Molly?
To je Molly, ja.
–Pokaži.
Molly.
Lepo ime.
Kakšna je bila?
–Posebna.
Bila je zelo posebna.
In muhasta. En trenutek je bila
vesela, naslednji pa že žalostna.
Bila je pametna
in zabavna.
Znala me je nasmejati.
Bila je prijazna
in velikodušna.
Govorila je,
da je njena glava kot morje.
Najprej mirna,
nato razburkana.
Nikoli ni vedela,
kaj jo čaka.
Glasba je pomagala.
Nato je šlo na slabše.
Kam bova plula nocoj,
se je šalila.
Njene zadnje besede so bile:
Rada bi odplula proč,
z vetrom v hrbet.
To je vse, kar si želim.
Imaš otroke?
Ne, bi jih pa z veseljem imel.
–Jo pogrešaš? –Je že v redu.
Bila je nora.
Zelo.
Imel sem jo zelo rad.
Brez nje sem izgubljen.
Izvoli.
–Hvala.
Gotovo je bilo težko.
Zanjo si skrbel do konca.
Mislil sem, da bo z njeno smrtjo
prišlo olajšanje.
Naporno je bilo delati
in skrbeti zanjo.
Ko za nekoga skrbiš
tako dolgo,
se vse vrti okoli tega.
–Pozabil si nase.
Imela je srečo,
da si bil ob njej.
Daisyjin oče ni bil tako poseben,
kot sem mislila.
Mama me je svarila.
Nisem je poslušala.
Z Dylanovim očetom
je bila ista zgodba.
Mlada si še. Študij ti bo
omogočil lepšo prihodnost.
Ne morem jima
pogledati v oči.
Stisni zobe, pa bo šlo.
Lepo skrbiš zanju.
Vsi kdaj potrebujemo
veter v hrbet. Ali ne?
Ne trudite se dovolj.
Kako naj vem,
da ste jih poklicali.
Življenjepis sem delil
po vsem mestu.
Dokažite.
–Kako?
Ste dobili potrdilo
ali se slikali s telefonom?
S tem? Imate mojo besedo.
–To ni dovolj.
Ste iskali preko interneta?
–Odšel sem v knjižnico.
Bilo je zelo težko.
–To ni dovolj.
Mi pokažete življenjepis?
Se niste ničesar naučili
na delavnici? –Pa koliko!
Ni dovolj dobro, Sheila?
Napotila vas bom do odločevalca,
ki vas bo morda sankcioniral.
Vaša podpora bo ustavljena.
Morda ste upravičeni do dodatka.
Razumete?
Še vedno morate iskati delo,
sicer boste spet sankcionirani.
Tokrat bo to za 13 tednov,
lahko pa tudi do treh let.
Vam napišem potrdilo
za razdelilnico hrane?
Se seliš?
–Na Bahame, ja.
Znebil se bom starih stvari.
–Si v redu?
V redu sem.
–Ni videti.
–Nisi nama težil zaradi smeti.
V redu sem.
Povej mi, če kaj potrebuješ.
Kar koli.
Resno mislim.
–Prav.
20, 40, 60, 80 in 100.
Bo v redu?
Poštena cena.
–Še kaj odnesem? –Ne.
Pa to orodje? –Ne.
Kmalu se vrnem v službo.
Prav.
Lep je. Koliko hočete?
–Ni na prodaj.
Pokličite, če si premislite.
Kaj je?
Vsa si prezebla.
Kaj je narobe?
V šoli me zafrkavajo.
–Kaj?
–Zakaj?
Čevlji so mi razpadli.
–Kako?
Zlepili sva jih skupaj.
So spet razpadli?
Kupili ti bova nove.
Nimamo denarja.
–Dobila boš nove čevlje.
Izvedeli so, kaj se je zgodilo
v razdelilnici hrane.
Zato te zafrkavajo?
Vse bo še v redu.
Bi rada spala pri meni?
Stisni se k meni.
Pokrila te bom.
Pridna.
Sem dobila Ivana?
–Kdo je?
Katie iz trgovine.
Dal si mi številko. –Saj res.
Kličem zaradi dela.
Ne bodi živčna.
Vem, da si v stiski.
Pomagala ti bom.
Ne joči.
Vem, kako je. Ivan je vse povedal.
Pomagala ti bom.
Sta hitro zaspala?
–Kot bi mignil. Kako je šlo?
Srečale smo se samohranilke.
Govorila sem z eno od mam.
Še so prijazni ljudje.
Pazi nase.
–Bom.
Se vidiva.
–Lahko noč.
Pozdravi otroka.
–Bom.
www.spremljevalke.co.uk
Jaz sem.
Hvala, da si prišel.
Daisy te je pozabila
vprašati glede referata.
Rada bi predstavila tebe
in tvoje delo.
Nora sta na tvoje zgodbe.
Dylan se je menda krohotal.
Bila sem zelo ganjena.
Dobro spi.
Lahko noč.
Prišel sem k punci.
–Naprej.
Plačam vam?
–Punci. Za temi vrati.
Dan, ne.
Ni ti treba početi tega.
Ne bi me smel videti take.
–Oprosti.
To je drugače.
Odidi, prosim.
Morava se pogovoriti.
Odidi, prosim te.
–Morava se pogovoriti.
Morava se pogovoriti.
–Odidi, prosim.
Nočem, da si tukaj!
Zgradil sem ti knjižno omaro.
–Kaj? –Za tvoje knjige.
Odidi.
Nočem, da si tukaj.
Ne morem te gledati.
–Pusti me pri miru!
V žepu imam tristo funtov.
Otrokoma lahko kupim sadje.
Če se ne moreš sprijazniti,
se ne moreva več videti.
Vrniti se moram noter.
Nočem več govoriti s tabo.
In ne bodi tako prijazen.
Zlomilo me bo.
Ne razumem.
Za katera dela ste se prijavili?
To je ena velika farsa.
Na eni strani ste vi, Ann,
na drugi strani bolan človek,
ki išče neobstoječe delo.
Zapravljam svoj čas, vaš
in čas zaposlovalcev.
Samo ponižujem se.
Je vaš edini cilj,
da se me znebite?
Tega se ne grem več.
Hočem, da določite datum
za mojo pritožbo.
Ga še niste dobili? –Ne.
–Dobro me poslušajte.
Nimate nobenih prihodkov.
Lahko bi trajalo tedne.
Zakon ne določa
skrajnega roka.
Ne morem več čakati.
–Morda vam ne bo uspelo.
Iščite delo. Naj vam nekdo
pomaga z internetom.
Morda boste ostali
brez vsega.
Ne bi se zgodilo prvič.
Na cesti končajo
dobri, pošteni ljudje.
Hvala, Ann.
Kaj ti še ostane,
ko izgubiš samospoštovanje?
Se vidimo, gospoda.
JAZ, DANIEL BLAKE
Kaj se greste?
–Ne smete se naju dotakniti.
Moja umetniška instalacija.
Stopita k meni.
Dobro sta opremljena.
Zahtevam datum pritožbe,
preden umrem od lakote,
in zamenjajte tisto usrano glasbo
na svojih linijah!
Poglejta.
–Neverjetno.
Kaj ste storili?
Moj novi konjiček.
Ga dodam v življenjepis?
Ste vsaj za hip
pomislili na posledice?
Če mi ne boste ugodili,
bom to počel vsak dan.
Vsak dan?
–Tako je.
Ben, pokliči policijo.
Vrnite se noter.
–Poklicati bomo morali policijo.
Če bi opravljali svoje delo,
ne bi bil prisiljen storiti tega.
Besede modrosti!
Ti si od hudiča!
Briljantno!
Ti si Daniel Blake?
To je Daniel Blake.
Poglejte!
Premražen si.
Vzemi mojo jakno.
Pazi nase.
Ogrej se.
Klinčevo briljantno!
Zakaj se pritožuješ?
Aretirani ste zaradi vandalizma.
–To je krivica!
Umaknite se.
Aretirati bi morali kretene,
ki so si izmislili te ukrepe.
Tistega plešastega klinca
Iana Duncana in vse druge,
ki so uvedli davek
na preveliko stanovanje.
Vsi boste ostali brez dela.
Torijci vas bodo privatizirali.
Člani visokega kluba.
Nobel pezdeti iz Etona.
Odjebajte vsi skupaj!
Postaviti bi ti morali kip.
Sir Daniel Blake.
Dober si.
Pa zdaj?
–To je kopija opomina.
Ker ste priznali prekršek
in še niste bili kaznovani,
boste samo prejeli opomin
za kršenje javnega reda in miru.
Če boste prekršek ponovili,
bo sledila kazen.
Izogibajte se težavam.
Razumem.
Pospremite ga ven.
–Pridite, g. Blake.
Morava se pogovoriti.
Klicali smo te.
Mami je zelo žalostna.
Pogovori se z njo.
Ti je zmanjkalo denarja
na računu?
Vidim te.
Vemo, da si bolan.
Mami je govorila s sosedom.
Nismo vedeli.
Mrzlo je.
Zebe me.
Ne počutim se dobro.
Skuhala sem ti kuskus,
Dylan pa ti pošilja liziko.
Zelo te pogreša.
Odidi, prosim te.
Te lahko nekaj vprašam?
Si nam ti pomagal?
Morda. –Zakaj ne morem jaz
pomagati tebi?
Žal mi je.
Zelo mi je žal.
Tako mi je žal.
Po navadi nisem živčen,
tokrat pa sem. –Seveda.
Čim prej hočem opraviti.
–Imaš vse dokumente.
Zastopa te dober odvetnik.
Proslavili bomo ob večerji.
Otroka komaj čakata,
da te vidita.
Daniel Blake. Prišel sem
se pritožit zaradi podpore.
Pozdravljeni. Ste dobro?
–Jaz sem Katie. Prijateljica.
Prišli ste ga podpret.
Vašo pritožbo bosta poslušala
predsednik komisije in zdravnik.
Držim pesti. Če bom izgubil,
bom končal na ulici.
Poročila so poslali fizioterapevt
in oba zdravnika. Zelo so jezni.
Zmagali boste.
To počnem vsak teden.
Stavim svoje življenje.
–Sem ti rekla.
Bodite naravni
in odgovarjajte mirno.
Prepričan sem, da bo šlo.
Imate kakšna vprašanja?
Bodo poslušali, kaj mi leži
na duši? –To je še najmanj.
Grem lahko z njim?
–Jo želite zraven? –Ja.
Vprašal bom.
–Hvala.
Najlepša hvala.
–Pogledat grem, kako gre.
Dobro kaže.
Poglej ju.
Moje življenje je v njunih rokah.
Hvala, da si prišla.
–Hvala, da si me vzel s sabo.
Na stranišče grem.
Pokličite rešilca.
–Kaj je narobe?
Na stranišču je nekdo omedlel.
Pokličite rešilca!
Ne! Dan!
Imel je srčni napad.
Dva vdiha.
Dajemo vse od sebe.
–Diha?
Ste poklicali rešilca?
–Ne ustavljajte se.
Bojim se,
da smo ga izgubili. –Ne!
Moje sožalje.
Kje je rešilec?
Prosim, še poskušajte.
Temu pravijo pokop za reveže,
ker je ob devetih zjutraj.
Dan ni bil revež za nas.
Dal nam je stvari,
ki jih denar ne more kupiti.
Ko je umrl,
sem pri njem našla pismo.
Napisal ga je s svinčnikom.
Hotel ga je prebrati
na svoji pritožbi.
Ta prijazni mož
bi dal še veliko več,
če ga država ne bi pognala
v prezgodnji grob.
Napisal je sledeče.
Nisem klient,
ne stranka, ne uporabnik.
Nisem lenuh, zajedavec,
klošar ali tat.
Nisem samo matična številka
ali črka na zaslonu.
Vedno sem plačeval račune.
Nikomur nisem nič dolžen.
Nikoli ne gledam zviška na ljudi
in pomagam sosedom.
Ne iščem miloščine.
Ime mi je Daniel Blake
in sem človek, ne pes.
Zahtevam svoje pravice.
Zahtevam spoštovanje.
Jaz, Daniel Blake,
sem državljan.
Nič več in nič manj.
Hvala.
Prevod: RETAiL
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Najnovejši filmi s slovenskimi
podnapisi samo na: WWW.MOJBLINK.SI
WWW.OPENSUBTITLES.ORG